# Исходный код клеточного автомата

В этой директории находятся основные классы автомата. Все это
собирается в центровой класс, выступающий контроллером всего
происходящего, ввода-вывода информации и/или команд.

Ячейки
-------

В обычном клеточном автомате ячейки выступают "организмами", которые
могут находится в различных состояниях. В этой версии понятие
"организма" отделяется от "ячейки" и теперь ячейка выступает в качестве
фактора внешней среды. Организмы сами по себе, ячейки - тоже сами по
себе.

1. Поверхность. Основная ячейка поля, на котором находятся объекты.
Включает в себя:
   1. Высота, относительно нулевого уровня поверхности. Я не стал делать
   абсолютную выосту от "центра", а пошел по более простому пути -
   высота относительно 0 уровня, т.е. такого уровня, на котором сфера
   не имеет выемок или впадин. Также такой метод позволяет не
   привязываться к форме "планеты" и работать без контекста, какая
   именно это поверхность - планета, платформа, абстрактная плоскость
   2. Количество жидкости. Определяет, сколько жидкости находится в/на
   клетки.
   3. Понимание, жидкость является частью клетки (т.е. подземной), или
   покрывает её.

Поля
-----

Являются контейнерами ячеек, выстраивают и отвечают за координирование.

1. Тестовое поле. Состоит из ячеек, представляющие из себя
целочисленное значение. Служит для тестирования абстракции полей и
проверки работоспособности.
2. Квадратное поле. Состоит из ячеек поверхности. От этого типа поля я
ухожу от обычного понимания поля Клеточного автомата, меняя наполнение,
но не изменяя его формы.

Доделать:

- [ ] Гексовое поле. Состоит из ячеек поверхности. Служит поверхностью планеты
- [ ] Круглое поле. Поле вакуума, тип ячеек не определен. В отличие от других полей, координаты этого поля - радиус и отклонение от 0 градусов. 

Объекты
-------

В разработке

1. Неживой объект
2. Живой объект
3. ДНК

Служебные классы
----------------

Контейнер полей
Класс ввода-вывода полей

Сделать

Контейнер объектов

