# Концепт

В этом файле описываются основные понятия и механики, которые должны быть.

# Описание понятий

* НИО - Носитель Информации об Объекте. Является эталоном объекта и передаваемой наследственной информации
* ПВ - Питательные вещества. Хранилище ОЭ в организме, в зависимости от уровня дают соответствующее количество ОЭ. Выгоднее, чем хранить ОЭ

## Очки

Имеют максимальное и текущее значение. Минимальное значение - 0.

* ОП - Очки прочности. По этим условным очкам определеяется состояние объекта и его существование. При обнулении считается, что объект не существует и подлежит удалению
* ОЖ - Очки Жизни. Условность, определяющая организм жив или мертв
* ОЭ - Очки Энергии. Условные единицы энергии. На использование 1й характеристики 1 уровня тратится 1 единица энергии.

## Характеристики

Имеют текущий уровень и условный опыт - количество использования. При использовании характеристики повышается опыт, но со временем опыт теряется. При достижении определенного количества опыта, меняется уровень характеристики. Изменение уровня отражается и в НИО, но только единожды и только на один уровень.

# Поле

Это окружающая среда. В основном оказывает постоянное пассивное влияние на организм. Поле поделено на клетки, которые формируют ту или иную местность. Также поле отвечает за позиционирование объектов, задают координатную плоскость, направление. Направление на поле определяется азимутом - отклонением по часовой стрелке от направления на верх карты (на север).

В клеточном автомате реализованы следующие виды полей:

Название  |Тип клетки |Форма   |Описание
----------|-----------|--------|----------
Тестовая  |int        |Квадрат | Поле для тестирования
Квадратное|SurfaceCell|Квадрат | 

Гексовое - планетарная поверхность
Гелиоцентрическое - карта звездной системы

Более подробно о типах полей:

* Тестовое поле. Состоит из ячеек, представляющие из себя
целочисленное значение. Служит для тестирования абстракции полей и
проверки работоспособности.
* Квадратное поле. Состоит из ячеек поверхности. Этот тип поля является гибридом, соединяя старые правила классического автомата (квадратное поле) и нововведения (свойства клеток)

## Ячейки

В обычном клеточном автомате ячейки выступают "организмами", которые
могут находится в различных состояниях. В этой версии понятие
"организма" отделяется от "ячейки" и теперь ячейка выступает в качестве
фактора внешней среды. Организмы сами по себе, ячейки - тоже сами по
себе.

### SurfaceCell

Основная ячейка поля, на котором находятся объекты.

Включает в себя:

1. Высота, относительно нулевого уровня поверхности. Я не стал делать
абсолютную высоту от "центра", а пошел по более простому пути -
высота относительно 0 уровня, т.е. такого уровня, на котором сфера
не имеет выемок или впадин. Также такой метод позволяет не
привязываться к форме "планеты" и работать без контекста, какая
именно это поверхность - планета, платформа, абстрактная плоскость
2. Количество жидкости. Определяет, сколько жидкости находится в/на
клетки.
3. Понимание, жидкость является частью клетки (т.е. подземной), или
покрывает её.

# Объект

Предмет окружающей среды.

Был придуман только камень.

Характеризуется: ОП

# Живой объект

Организм, способный к жизнедеятельности и взаимодействию с окружающей средой. Имеет эталонные, общие для своего вида характеристики, записанные в НИО, и моментальные - своё текущее состояние.

Характеризуется: ОП, ОЖ, Возраст, Опыт и Уровень Характеристик

* Возраст - Количество условных единиц времени, которые организм существует

Живой объект может отличаться от записанного в НИО информации, так как жизнь...

При получении информации об объекте берется вся текущая информация о его составных частях

~~## Суммарно~~

~~При взгляде как на цельный объект.~~

## Носитель Информации об Объекте

Более подробно. Эталон для создания организма

Аналог ДНК. Хранит максимальные значения очков и значения характеристик, к которым будут стремиться характеристики орагнизма.

Выглядит примерно следующим образом:

* Общий участок
* Основная часть тела
* Части тела
* Карта построения тела

### Общий участок

* Модификатор Случайной Смерти (МСС) - отвечает за вероятность смерти по естественным причинам. Чем старше организм, тем вероятнее его смерть.
* Модификатор Мутации (ММ) - отвечает за вероятность изменения НИО
~~* Длина - показатель максимального количества свойств и значений в НИО. Свойства на общем участке не учитываются, но длина может быть потрачена на их изменение.~~

### Части тела

Информация о внешнем виде. Всегда есть базовое тело - начальная часть тела или клетка, от которой растут другие части тела. При разрушении базы, организм считается уничтоженным, но в случае смерти другие части могут продолжать жить.

Каждая часть тела имеет следующие очки: ОП, ОЖ, свои свойства и может иметь специализацию.

### Свойства части(ей) тела

С ростом свойства увеличивается количество энергии, затрачиваемое организмом на использование свойства. Также эффективность используемого свойства (дальность/скорость передвижения, наносимый) зависит от затрачиваемой энергии.

* Размер части - влияет на макс. количество очков свойств
* Движение - способность к движению и скорости
* Атака - способность атаковать и максимальный урон
* Защита - пассивная способность, сопротивление получаемому урону
* Усваиваемость - способность впитывать ПВ и преобразовывать их в собственные ПВ
* Накопление - способность накапливать свои ПВ и ОЭ

Поглощение - способность "проглатывать" питательные вещ-ва и др организмы
Синтез - способность генерировать энергию от источника энергии, например, ультрафиолета
Регенерация
Основная часть тела

### Специализация части тела

Усиливает выбранную характеристику, в ущерб всем остальным

