# Продвинутый клеточный автомат

Клеточный автомат 2 версии - улучшенный. Если в классическом автомате
ячейки поля являются и условными живыми организмами (ячейка "жива" или
"мертва"), то в этой версии есть разделение между полем, все также
поделенным на ячейки, и "живыми организмами", которые могут обитать на
этом поле. Также добавлены различные типы полей и расширенные свойства
объектов, которые определяют жизнь и приспособленность к окружающей
среде. Да, добавляется окружающая среда - неживая природа, к которой
обитателям нужно приспасабливаться.

Проект поделен на модули

Название | Тип | Описание
---------|-----|----------
Графическое приложение | exe | Само приложение
Ядро | dll | Библиотека с функционалом автомата
Тесты | exe (консоль) | Проект юнит-тестов

Архитектурно, можно выделить следующие слои:

* Клиентское приложение - exe, программа, которая занимается отрисовкой происходящего
* Код Dll-библиотеки - адаптация исходного кода в Qt, вспомогательные и служебные классы
* Исходный код автомата

## Графическое приложение

Файл запускаемого приложения, пользовательский графический интерфейс,
позволяющий пользоваться клеточным автоматом.

Содержит функционал:

* Создание и редактирование карт

В разработке:

* Редактировние объектов
* Начало симуляции
* Загрузка симуляции

## Ядро

Подключаемая библиотека скомпилированного кода автомата. Выступает
оболочкой для взаимодействия, отдельно от графического интерфейса.

Собирает исходники классов и предоставляет интерфейс для работы.

## Проект тестов

Гугл тесты для проверки работоспособности классов клеточного автомата

